XLVI PRAEFATIO.

(narn dc codicibus dictura rt) muxuatc peccatura pbilo-
logia, quoru in regula iisque, qua cb ca deflectunt,
considerandis, quia nunc Latinus et Groecue rcrtuo li·
bria conclurus studioaa artc conprehenditur, uon actia
meminerunt, quoe ait communia liuguarurn bornicum uau
uigentiura natura. llle enirn uctcrunr acrrno iiadcnt
omnibus racadu mouebatur at flectebatur, quibua nostor,
’ aed era caunac aliam aratoriam et fortean ab initio ali·
ter contriturum dicarao ruodo regunt. Itaque quod clirn
raritas miraeque figurae excogitabant, quarum uau acti·
quia cntncur ccrrnonaru uertere licuisse putabant, nune
contra partim curarat neglegentiam ambiguitatemque
aucteribur linguis exclucarn putant, partim ruira acri·
prorum artificia excogitant aigniiicaticncaquc, quar illoc
consequi uoluisse arbitrantur, decucurrerunt, ainguloa
boruinrr, qui lingua aliqua utantur, ita communi eiua
· ordinatura, ut ipsi nouas significationes fingere na·
queant, quaa ncrco intellecturus rit, turn crepa obliui-
acuntur‚ qua ait lcrcraruorad regulata poaitarurn uia
ct carrara (ut in illo, qaod od l, lo p. 25 adtigi). Qui
{trudantur agent, illi prinlum, quoru quaretur, rcctcna et
Latina aliquid cut omniuo aut certo tenrpcra dictum ait,
ruaxuruc considerabunt, quo transitu at quibua quari gra·
dibus a consueta aut significatione uarborurn aut iun·
ctura ud banc, dc qua quaeratur, ueniri potuerit, daicdc
autaut, quom dc licentia neglegentiaque dubitabitur, ad·
tundent, quos ai et a qua purte aditus legittima lcrrua
dederit quaequc cantaro scriptorem traxerint. llarc cgc
etudierc peraequare et negaui quredanr feranda, quod
legitumu icrruar aaut perturbationem baberent, quta ac·
cidara Luticia acquircct, ct permulta, quaa minuma recta
errant, tamen ιι Cicerone scripta ,deieudi, ut illud nra·
ιιιιιιιο notabile in lib. lll, ⁶13 interdurn, derncnatratc
uitio ct sulca defensione detracta, tantan dubitaui, quous·
quc Ciccro progressus cacat, urin, at. ¹) Scd ct de

Μ

ι) Quonim incutio lacta at uctcric carmonis libare ac et natu-

 

