numanum unruorrrs. ·

Duo sunt, opinor, qnae lectores a me hoc loco‘requi-
rent aut, si nou requirent ipsi, rogandi milri suut, ut
beneuolo animo et adtente accipiant. Nam primum di·
cendum st de horum librorum, quos Cicero de linibus
bonorum et malorum scripsit, emendatione et enarratione
et uniuersae operosa me in iis positae ratio sic expli·
cauda, ut, quaa in commentariis disperse posita sunt, ea
ad suas caussas generatim reuocata at intellegi plenius
et iudicari rectius possint. Quo loco etiam illud ecli-
cere conabor, ut libertas quasdam et simplicitas iudici
et orationis, a qua ne hic quidem discedam, merito et
necessario adhibita esse uideatur. Deinde, quae de Cice·
roniani operis forma atque descriptione scitu digna ui-
debuntur neque in commentariis aut per excursus expo-
sita, conprehendam et ab iis ad ipsos lllrros lectores
mittam. Sed prior illa disputatio, cuius magna pars nd-
paratus critici explicatione continebitur, quom sua nn·
tura maiorem necessitatem lrabeat quarn delectationem in
rebus minutis per ambages persequendis, tum molestior
fir, quod plus uerborum consumendum st in eorum co-

dicum conmemoratione, quos parum nouimus, quam in ,

eorum, quorum plenus usus concessus est. ltaque de·
precor, ue mea existumfflur culpa, qum superiorum st.
ιι

 

